# Sub Pjt 1 회고록

## 2022_01_10_월요일

본격적으로 프로젝트 기간에 들어가면서 컨설턴트님과 담당 코치님과의 만남을 가졌는데 굉장히 믿음직한 분들이 우리반을 담당해주셔서 너무 좋았다. 특히, 컨설턴트님께서는 굉장히 시원시원하게 반 운영을 진행해주시고 코치님의 경우 굉장히 성장하는 2학기를 보내시고 코치님으로 오신 분이라 두 분으로부터 굉장히 많은 부분을 배울 수 있을 것 같아 기대가 된다. 

프로젝트에 대해서는 어느정도 주제 구상은 끝났고 이에 대한 와이어프레임과 ERD를 어떻게 구성할지에 대한 회의를 오늘 진행했는데 생각보다 수월하게 진행되어 정말 기분 좋게 하루를 마감했다. 상세 페이지별로 어떠한 내용들이 들어가야할지 깊게 고민해보고 서로가 가지고 있는 많은 아이디어들을 나누면서 정말 기분좋게 하루를 마감할 수 있어 좋았다.

프로젝트 주제에 대해서는 굉장히 만족한다. 비영리를 추구하면서 동시에 많은 SW/IT분야로 취업을 희망하는 예비 개발자들을 위해 그런 교육 프로그램을 큐레이션 해주는 SNS를 개발한다는 것은 굉장히 설레면서도 기대되는 시스템이라고 생각한다. 어려운 부분은 많겠지만, 정말 열심히 준비해보고자 한다.

## 2022_01_11_화요일

본격적으로 프로젝트 컨설팅이 시작됐다. 일단 주제가 엎어진 것에 대해서 굉장히 충격이다. 사실 컨설턴트님 말대로 정말 좋은 면만 바라보고 기획을 한 것 같다. 생각보다 한계점이 굉장히 많고 아직 이 분야에 대해서 정확하게 아는 것이 아니다 보니 많은 부분들을 놓친 것 같다는 생각이 든다. 그리고 개발적인 측면을 많이 고려해야 되는 프로젝트임에도 불구하고 컨텐츠적인, 기획단에서 시간이 많이 드는 그러한 프로젝트를 구상한게 아닌가 하는 생각이 든다. 그래서 이 프로젝트 주제를 과감하게 덮고 새로운 주제로 6가지 정도를 생각한 다음 컨설팅을 통해 3가지로 줄인 것만해도 정말 큰 성과를 얻은 것 같아서 다행이다. 이 3가지 중에서 이제 자기가 진짜 이런 주제를 선택해 프로젝트를 진행했으면 좋겠다는 주제를 선택해오라고 조원들에게 알려주면서 다시 한 번 점화시킬 준비를 해야겠다.

## 2022_01_12_수요일

최종 주제는 공동구매 플랫폼 Do Gather로 선택됐다. 공동구매를 진행해주는 플랫폼이 현재 존재하지 않는 다는 새로움과 추가적으로 플랫폼 이름이 너무 마음에 든다. 공동구매란 것이 함께한다는 의미를 지니고 있는데 함께라는 투게더 발음과 비슷하고 의미도 사람들을 모은다는 의미의 Do Gather이 되고 또 한글로 하면 두개더 인데, 공동구매를 통해 물품을 굉장히 저렴하게 사서 같은 가격에 두개 더 사자 혹은 공동구매로 싸게 물건을 구입해서 다른 물건 두개 더 살 수 있을 만큼 저렴한 공동구매를 하자는 의미를 내포하고 있다. 팀 이름 짓는 과정에서의 우리 팀 화합은 정말 아름다웠다. 한 100개가 넘는 단어들을 쭉 내뱉으면서 눈에 들어오는게 있나 서로가 확인했는데 처음에는 KaKa09라고 카카오와 공구를 합쳐 카카오에 인수당하겠다는 각오로 이름을 지어봤었고 공구를 줄여서 ㄲ(쌍기역이지만 끼윽으로 읽는게 포인트)을 로고로 하는건 어떻냐 등등 다양한 의견이 나오다가 투게더라는 말이 나오고 두개더? 굉장히 어감도 좋고 의미도 좋다는 생각이 들어서 정말 재밌게 이름도 정하고 관련되서 세부 내용들도 선정할 수 있었던 것 같다. 컨설턴트님께서 이 주제는 정말 해야할 것들이 많아서 힘들수도 있고 기간 내에 완성을 못 할수도 있다고 하셨는데, 오히려 그런 말을 들으니까 진짜 완성을 다 못하더라도 그에 근접한 수준까지 달성할 수 있도록 노력하면 좋은 결과가 있을 것 같다는 생각이 들었다. 화이팅!

## 2022_01_13_목요일

오늘은 주제에 대한 최종적인 컨펌을 받는 느낌도 있었고 어제 정해진 내용에 대해서 와이어프레임을 완성한 다음 컨설턴트님과 코치님께 말씀드리면서 컨설팅을 받는데 굉장히 세세한 부분을 지적해주시고 ERD, 와이어프레임에서 고쳐할 부분에 대해서 정말 잘 설명해주시고 예시도 들어주시면서 많은 아이디어와 방향성을 제시해주셔서 좋았다. 특히, 컨설턴트님께서 말씀해주신 용어 정리나, UX를 향상시킬 수 있는 방안들, 그리고 ERD의 경우 왜 이렇게 테이블을 짜면 안되는지, 되게 하려면 어떻게 ERD를 구성해야하는지 등 다양한 이야기들을 해주셔서 많이 배울 수 있었다. 해당 컨설팅 내용을 최대한 많이 반영해서 오늘 작업을 마무리 했는데 정말 재밌었고 한 주에 이렇게 많은 회의와 아이디어들이 모일 수 있고 관련한 설계를 이렇게 진행할 수 있다는 것에 대해서 굉장히 신기했다. 여전히 컨설턴트님은 우리가 갈아넣어야할 시간과 노력에 대해서 걱정하셨지만, 남자 6명인 우리조는 그런것에 굴하지 않고 당당하게 나아가고자 하는 의지에 대해서 만큼은 칭찬해주고 싶다! 꼭 그 의지만큼 결과물도 좋기를 바란다. 오늘부터 React 다 죽여~~

## 느낀점

드디어 프로젝트에 본격적으로 돌입하게 됐는데, 부트 캠프 기간동안 굉장히 부푼 기대로 좋은 주제를 선정했다는 마음에 들떠있었다. 하지만, 역시 너무 긍정적으로 바라보게 되면 현실적으로 생각해야 할 부분에 대해서 놓치게 되는 경우가 생긴다는 것을 알 수 있었다. 처음에는 정말 열심히 선정한 주제에 대해서 reject 당한 것이 굉장히 마음 아팠지만, 오히려 좀 더 객관적으로 이 주제를 선정하는데 필요한 것들을 확인할 수 있었고 다음번에 주제를 선정할 때는 이러한 부분을 훨씬 많이 생각해보고 선정해야 겠다는 생각이 들었다. 컨설턴트님께서는 굉장히 냉철하지만 정확한 시선으로 우리의 부족한 점들을 체크해주셨고 그에 대한 조언을 아끼지 않으셨으며, 코치님계서는 다정하지만 날카롭게 우리의 부족한 부분들을 지적해주셨으며 동시에 직접 프로젝트를 해보면서 느꼈던 부분들을 잘 녹여내서 조언을 해주셔서 너무 좋았던 것 같다. 최우영 프로님께서 코치님을 마구마구 괴롭히면서 프로젝트를 진행하라고 하셨는데, 진짜 많이 괴롭히게 될 것 같아서 벌써부터 죄송한 마음이다ㅋㅋㅋ 잘 부탁드립니다 이태희 컨설턴트님 김문희 코치님!

