# 1. 회의 목적

- 프로젝트 주제 최종 선정
- 프로젝트 주제 컨설팅 보완

# 2. 회의 내용

## 컨설팅 주제 설정 및 컨설팅 결과

- 숨어있지
  - 프로젝트 내용
    - IT관련 인재 큐레이션 사이트
    - 과외, 스터디, 코드리뷰, 컨설팅 등을 할 수 있는 큐레이션 커뮤니티
    - 유사 사이트 : 김과외, 숨은고수, 크몽
  - 컨설팅 내용
    - 수익구조가 빈약하다
    - 규모가 작은 듯 하다
    - 특색있는 서비스를 제공하자
    - 건수가 많을까?에 대한 의문 + 교육생 한정 코드리뷰만 진행 가능할듯하다. 즉, 사업규모나 활성화가 어려울 것 같다.
    - 어려운 분야다 보니 짧은 시간에 할 수 있나? 금액적인 문제 + 활성화 문제
  - 컨설팅 내용에 대한 방안
    - \#hashtag를 이용한 원하는 분류 및 큐레이션 제공
    - 충분한 유저 유입이 있다면 OKKY같은 커뮤니티 구현하면 좋지 않을까?(OKKY는 불편하다)
    - 자기 주변에 어떤 강사들이 분포하고 있는가?⇒ 지도 기능 활용
    - IDE기능을 활용해서 실시간 동작을 통한 같은 화면에서 동시작업 구현 ⇒ 학생이 작성하는 코드를 강사가 바로 보고 강의 및 지도 가능.
- 니캉내캉 싸게싸게
  - 프로젝트 내용
    - 현재 공동구매 플랫폼은 특정된게 없이 여러 플랫폼을 통해 다양하게 이루어지고 있다. 그래서 현재는 그냥 커뮤니티 느낌이기 때문에 이 공동구매를 진행하고 보장해주는 플랫폼의 필요성으로 인해 기획
    - 해외직구, 대량구매시 가격 변동 폭이 크므로 이러한 가격을 최대한 많은 인원을 통한 저렴한 제품 제공 목표
    - 구매자/판매자 모두가 글을 올려서 공동구매를 진행 가능.
  - 컨설팅 내용
    - 그냥 커뮤니티 느낌이 아니라 차별화된 기능이 필요할 듯 하다.
    - 프로젝트 규모가 작은 것 같다. Ably처럼 인플루언서가 물품 판매하거나 하는 플랫폼을 참고하는게 좋을 듯 하다.
    - 인플루언서들의 영향력을 이겨낼 수 있는가?
    - 이벤트성으로 활용하는 건가? 고객층 특정을 확실하게 하기
    - 와디즈 기능까지 포함해서 모두 진행하긴 어려울 수 있다. 분할해서 분야를 특정하는 것이 좋아보인다.
    - 세분화 하는게 좋지 않을까? 해외 직구의 경우 경쟁사가 네이버이다.
  - 컨설팅 내용에 대한 방안
    - 충분한 유저가 있다면 세일정보 공유나 스타일링 팁 등 다양한 상품에 대한 정보 공유 커뮤니티를 구성할 수 있을 듯 하다.
    - 구매가 어떻게 이루어지고, 어떤 절차에 있는지 상세한 표시를 해주는 기능을 제공하자.
    - 와디즈 기능도 포함시키면서 우리 기능을 제공할 수 있다.
    - 인플루언서가 사용하기에 용이하도록 도움을 줄 수 있는 방향으로 시스템을 운영하자. 인플루언서를 품을 수 있다면 홍보효과는 보장되어 있다. 그리고 인플루언서가 직접 커스터마이징 하는 챗봇 을 제공하면 좋지 않을까? [”문자”] 포함 ⇒ [”답변”] 제공
    - 공지나 알림 기능을 제공하자(절차가 진행될 때마다 참여한 유저에게 Mail, SMS, Message 등 알림 제공)
    - 큐레이션 시스템은 태깅이랑 필터링을 통한 추천을 제공한다.
    - 디자인을 모던하게 최대한 끌어 올려준다.
- 옥!탑!방!에서 복!덕!방!
  - 프로젝트 내용
    - 오프라인/온라인 수업, 직무 변동이 커서 자취방 구하기 힘듬
    - 계약은 보통 장기 계약을 맺는데 맺고 나서 사정이 생겨서 일찍 방을 빼야 하는 경우 남은 기간을 양도하거나 그 기간 동안 거주할 인원을 찾는데 어려움
    - 이를 해결할 수 있는 전대차 및 룸쉐어 중개 플랫폼
  - 컨설팅 내용
    - 프로젝트 규모가 작은거 같다. 지도기능이나 추가적인 기능을 통해 규모를 키워보자
    - 특색있는 기능이 있으면 좋겠다
    - 법적으로 문제가 없는지 확인해볼 필요가 있다
    - 매물주위 편의기능에 대한 난이도가 높을수도
    - 지역한정 해야하나?
    - 중개수수료는 어떻게 책정되나? 그냥 회원간 만남으로 해결하나?
    - 보증금과 청소비 문제는 어떻게 하나?
    - 수익구조는 어떻게 되나?
  - 컨설팅에 대한 의견
    - 유저 끼리 커뮤니티를 만들어서 자유로운 매물 정보 교환의 장을 만들자
    - 단순 매물보다는 양도, 쉐어에 초점을 맞추자
    - 전대차 계약은 합법이다(다만, 집주인의 동의가 필요)
    - 수익구조는 중개를 통한 수수료로 만든다.
    - 1년이 아니고 유동적인(단기) 기간을 제시하는 임대인 우대(중개수수료 감면, 우선소개 등)
    - 이사를 하는 경우 가구 판매나 나눔을 진행하면 좋지 않을까?
    - 동네 커뮤니티 기능은 인원이 충분하다면 진행해볼 만하다.
    - 이삿짐 센터 중개를 해주면 어떤가?
    - 매물주위 편의 기능을 넣어서 지도를 더 알차게 만들자.

## 최종 선택

- 니캉내캉 싸게싸게 ⇒ KaKa09로 선택

# 3. 해야 할 일

- 세부적인 프로젝트 내용 기획하고 설정하기
- 관련 기술에 대해서 구상해오기
- 와이어프레임과 ERD 작업하기
