# 2022.01.13 회의

* 결과관련 논의하기
  * 세부적인 결제방식 - 예약금? 
  * 기간이나 여러 상황에 따른 가격변동 -> 어떻게 대처할 것인지
* 챗봇관련논의
  * light하게 가져가기
  * 채팅방내부에 표시
  * 사이트를 소개하는 챗봇?

-------------------------

### 컨설팅

* ~~명칭수정이슈~~
  * 그룹?
  * 조금 더 익숙한 단어가 있을까 ?
  * 공구평 -> 공구리더에 관한 평가 리뷰?
  * 이런 상품은 어때요? => 이런 공구는 어때요?
  * 정확한 의미전달이 되는 용어 사용
* ~~직관적인 프로세스 마이페이지에서 보이면 ?~~
* ~~게시글, 구매글, 판매글이 다른거 같다~~
* ~~게시판글은 테이블 하나로 관리?~~~~~~
* ~~카카오페이 개발자 계정으로 테스팅 가능~~
* ~~챗봇 : 유저가 익숙한 방식?~~



~~관리자~~ 

역할 : 구매자 판매자 역할

관리권한에 대한 여러가지 임무에 대해?

권한에 따른 역할

아예 다른 시스템



~~채팅방~~ 

채팅이 남는지 없어지는 지 => 키워드 검색 ,

내용 길이

채팅방 방장에 대한 강조 특이점 Seller



~~알림~~ 

어떤 공구에 대한 알림

공구에 대한 정보

알림의 틀

process에 한 처리

ex) 공구 시작

ex) 공구 마감

템플릿

공구평

마감수량



~~스크랩핑자동화 => 판매자한테 가격 비교 링크를 주면~~ 

~~공구여는 사람의 신분? 보상제도?~~ 

~~벼룩?게시판?~~ 

~~배송비 ?~~

~~두개 더 결제 완료후 어떻게 되는지~~ 

~~네이버는 구매결정 눌러야 구매완료가 끔~~ 

~~사업에 대해서 생각을 좀 해보야겠다.~~

~~프라이빗 게시판 구성 ? 채팅대신 //~~ 

~~테이블 단에서 히스토리~~



### 해결책 회의 1 차

* 명칭 수정 => 정확한 의미전달이 되는 용어 사용
  * ~~파티~~ => 그룹 / ***모임*** / 공구팟 / 공구단 / 공구 / 클럽 / 동무들 / 집단 / 집회 / 
  * ~~파티장~~ => 모임 장 / 모임 리더 / ***모임 대표*** / 선구자 / 공구 리더 / 공구장
  * ~~공구평~~ => ***모임대표 평가하기***  => **공구 후에 모임대표 평가**
  * "문의하기" 버튼 => 1:1 채팅(리더 - 참여희망자) / FAQ (리더가 수정가능)
    * 채팅창 내부 => FAQ? 바로가기?  -추가과제
* **결제후에 모임에 합류**
* **모임에 합류하면 진행상황에 따라 알림 제공** 
* 공구의 CARD 안에 정보제공 => 조회수, 즐겨찾기 => 조회수 DB수정
* PROCESS 디자인
  * 쿠팡
  * 알리익스프레스
* ERD 게시판 공지사항 table 분리
  * 후기, 정보공유, 중고판매, 자유게시판 table 게시판 => 좋아요기능, 조회수 => 둘다 테이블 
  * 공지사항 table 공지사항
* 카카오페이 개발자 계정으로 결제 확인기능만 가능 
* 역할
  * 시스템관리자 => 서버 관리
  * 사이트관리자 => 게시물 관리
  * 큐레이터 => 좋은 물품 찾아서 게시
  * 고객 => 공구물품 게시, 공구물품 구매 참여
* 알림!
* 가격비교
  * 같은 물품 커머스 => 추가과제
  * 링크는 위험해 X
* 공구모임대표의 이익 => 수수료면제 
* 배송비 => 회사발송 => 수수료에 포함되어있음
* 표시는 사람인것처럼 되있지만 실제로는 주문된 물건갯수
* 가격변동 => 주의사항에 적어두자
* 테이블에 변동 히스토리 - back
* 



# IDEA

-------------------------

* * if 환불 교환 /  공구리더(고객)한테 다 시키면? 결제적인 도움을 좀 주는거지 // 다시키는게 바람직한데........... 공구리더(회사) 질문을 받은 가치가 있냐?

  * 가 주문, 질문, 교환, 환불, ~~결제~~, 배송

  * 주문 결제 교환 환불 -> 주문자의 역할

  * 수익구조 //

  * 큐레이터? 회사 제품 큐레이터 존재 //

  * 큐레이터 괜찮은 제품 을 찾아서 올려 ..

  * 사람들이 그거 괜찮다 사야겠다.. 지불하면 우리가 사와서 주는거지 

  * 와디즈 처럼 ..... 다른점이 메이커가아니라 큐레이터가 대량구매해서 좋은걸 찾아서 파는 사이트 환불사유 ! => 부서져서 왔어? => 100개 몇개 가 부숴졌다 바꿔달라... 

    제품 큐레이터 공고 정해진 인원이 넘으면 우리가 구매해서 되파는 느낌인거



리더 => 제품정보가 충분히 있는 인플루언서일 확률이 높다? 

ROLE -> 회사내부 제품 큐레이터 

ROLE -> 일반인같은 경우 본인이 판매자인 경우 

ROLE -> 인플루언서

공구리더 -> 책임, 지식 (제품에대한)

인플루언서 -> 책임, 지식 -> 많이 알고 있다 혹은 써봤다.... 커뮤니티가 살지

merit  안전, 확실하다, 우리사이트가 편하다면

유입 가능성 down 

규모 down 

활성화..... 된다 확신. 

고득점 상을 타자 컨설턴트 



